TEKNO 1
Marak Kebocoran Data, Apa Kabar RUU PDP?
https://inet.detik.com/law-and-policy/d-5251776/marak-kebocoran-data-apa-kabar-ruu-pdp?tag_from=wp_nhl_6

Dalam beberapa waktu terakhir, Indonesia dihebohkan dengan maraknya kebocoran data, yang terbaru Lazada dan Cermati. Bagaimana kabar Rancangan Undang-Undang (RUU) Pelindungan Data Pribadi (PDP)?
RUU PDP masih dalam pembahasan antara Komisi I DPR RI dan Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) setelah melewati Masa Reses DPR yang berakhir pada 8 November kemarin.

Panitia Kerja RUU PDP Komisi I DPR yang dipimpin Wakil Ketua Komisi I DPR RI ABdul Kharis Almasyhari kembali melaksanakan rapat lanjutan pembahasan materi Daftar Inventarisasi Masalah (DIM) RUU tentang PDP, pada Rabu (11/11).Pada rapat tersebut, Tim Panja RUU PDP dan Tim Panja dari Pemerintah telah merampungkan pembahasannya hingga DIM ke-12.

"Kita sudah berhasil menyelesaikan 12 DIM. Selanjutnya hari Rabu, pekan depan, kita akan membahas lagi (DIM selanjutnya)," ucap Kharis dikutip dari situs DPR, Kamis (12/11/2020).

Kharis mengatakan, diharapkan pada rapat-rapat Panja RUU PDP berikutnya akan lebih banyak lagi DIM yang dapat diselesaikan pembahasannya secara baik. Disampaikannya, RUU PDP nantinya bisa menjadi suatu regulasi yang kuat dan komperhensif dalam mengatur data pribadi, baik di dalam negeri maupun lintas batas negara.

Selain itu, RUU PDP akan memberikan landasan hukum bagi Indonesia untuk menjaga kedaulatan, keamanan, dan pertahanan negara, serta pelindungan data pribadi milik warga negara Indonesia di manapun data pribadi tersebut berada.

PDP ini sendiri ditunjukkan untuk menjamin hak warga negara atas pelindungan data diri dan menumbuhkan kesadaran, serta menjamin pengakuan dan penghormatan atas pentingnya pelindungan data pribadi.Sebelumnya, para pengamat juga mendesak agar RUU PDP ini segera disahkan. Mengingat pentingnya data pribadi masyarakat yang menggunakan layanan internet, agar terjamin kerahasiaan dan penggunaannya.

Lembaga Riset Siber Indonesia CISSReC (Communication and Information System Security Research Center) kembali mengingatkan, masih maraknya kebocoran data harus segera diatasi dengan disahkannya RUU PDP.

"Peristiwa ini juga memperlihatkan betapa UU Perlindungan Data Pribadi sangat dibutuhkan, untuk memaksa PSTE (Penyelenggara Sistem dan Transaksi Elektronik) membangun sistem yang kuat dan bertanggungjawab bila terjadi breach data," ujar Chairman CISSReC Pratama Persadha beberapa waktu lalu.

Selain kasus kebocoran data Lazada dan Cermati yang baru saja terjadi, sebelumnya ada kasus serupa yang menimpa Tokopedia, Bukalapak, Bhinneka, KreditPlus, dan lainnya.

"Sekarang kebocoran data sudah terjadi, namun sulit untuk memintai tanggung jawab dari PSTE bersangkutan," ungkap Pratama.

-------------
TEKNO 2
WhatsApp Luncurkan Tombol Belanja
-------------
WhatsApp telah meluncurkan fitur tombol belanja baru untuk layanan WhatsApp Business. Dengan fitur tersebut memungkinkan pengguna dapat melihat katalog bisnis yang ditawarkan di platform lebih cepat.
Ikon tombol baru ini akan menggantikan tombol panggilan suara pada tampilan layar obrolan WhatsAp dengan tujuan untuk memudahkan pengguna berbelanja di WhatsApp.

Pada bulan September lalu, perusahaan milik Facebook ini sudah menambahkan fitur tombol belanja dalam versi benta untuk Android dan iPhone secara Global.Dengan tambahan tombol belanja yang tampak seperti ikon etalase, pengguna WhatsApp bisa melihat katalog bisnis langsung dari layar obrolan.

Hal tersebut tidak seperti sebelumnya di mana pengguna harus masuk ke profil bisnis terlebih dahulu untuk melihat status penawaran barang atau layanan yang ditawarkan.

Kamis (12/11/2020) tombol belanja baru ini akan berada di sebelah tombol panggilan yang baru dirancang dan menggantikan tombol panggilan suara yang ada. Pengguna kan meliat tombol belanja di layar obrolan bisnis yang memiliki katalog penawaran mereka.

Artinya, para pengguna tidak akan dapat melihat tombol baru saat berkomunikasi dengan teman atau anggota keluarga di WhatsApp.Setelah diketuk, tombol belanja akan membawa pengguna ke katalog bisnis dari profil yang akan dikunjungi. Pada dasarnya, ini akan membantu para pebisnis di WhatsApp untuk meningkatkan penemuan produk dan meningkatkan penjualan mereka.

Karena tombol belanja menggantikan tombol panggilan suara dalam kasus obrolan bisnis, pengguna dapat menemukan yang terakhir dengan mengetuk tombol panggil. Ini akan menampilkan opsi untuk memilih apakah ingin melakukan panggilan suara atau video.WhatsApp mengklaim bahwa sudah lebih dari 17,5 juta pengguna mengirim pesan ke akun WhatsApp Business setiap hari dan lebih dari empat juta orang melihat katalog bisnis di aplikasi setiap bulan.

Kehadiran tombol belanja adalah salah satu langkah kunci untuk lebih memperluas adopsi bisnis dari aplikasi dan menjadikannya sebagai platform lengkap untuk e-commerce di samping menjadi platform perpesanan instan terkemuka.


----------
NEWS 1
Ancam 'Pecah Pala Kamu' ke Wartawan, Wali Kota Bandar Lampung Dipolisikan
---------
Wali Kota Bandar Lampung Herman HN dilaporkan ke polisi terkait dugaan mengancam wartawan. Laporan itu terkait ucapan Herman ke wartawan salah satu stasiun televisi di Lampung.
Herman dilaporkan karena mengucapkan kalimat 'Beritainlah, pecah pala kamu' kepada salah satu wartawan. Kabid Humas Polda Lampung Kombes Zahwani Pandra Arsyad membenarkan laporan terkait ucapan Herman tersebut.

"Kemarin baru diterima laporan itu. Jadi dari salah satu media, namanya Lampung TV, membuat laporan tentang pengaduan itu," ucap Pandra saat dimintai konfirmasi, Kamis (12/11/2020).


Dalam laporan itu, pelapor menyebut peristiwa terjadi di Kantor DPRD Kota Bandar Lampung, Senin (9/11). Pelapor menyebut dirinya sedang melakukan konfirmasi kepada Herman.

Pelapor menyebut dirinya saat itu menanyakan ke Herman soal penindakan terkait netralitas ASN dalam Pilkada Bandar Lampung. Pelapor menyebut Herman menjawab dengan emosi.

"Tapi Bapak Wali Kota saat diwawancara cenderung emosi dan marah-marah, menghina dengan mengucap 'Gila kamu dan anak setan' dan mengancam mengucap 'Beritainlah, pecah pala kamu' sambil menunjuk-nunjuk pelapor," demikian isi pelapor seperti dilihat dari laporan ke Polda Lampung.Kembali ke Pandra. Dia mengatakan polisi bakal mempelajari lebih dulu laporan tersebut.

"Tentunya kami akan mempelajari laporan itu dan nantinya akan dilakukan penyelidikan," ucapnya.


------------
NEWS 2
Ombak Sempat Sentuh Atap Rumah, Warga Kenjeran Surabaya Merinding
------------
Masuknya air laut ke perkampungan juga baru pertama kali dialami warga Nambangan Gang 3. "Semalam paling parah dari tahun-tahun sebelumnya. Sampai naik ke atap rumah," kata warga Kampung Nelayan Nambangan Gang 3, Heni Retnowati (43) kepada detikcom, Kamis (12/11/2020).

Bahkan, tanggul di bibir laut Kenjeran sampai pecah. Rumah warga juga ada yang sampai rusak karena hantaman ombak.

"Rumah-rumah mungkin ada yang rusak. Pinggir tanggul, itu yang sampai pecah-pecah gitu," imbuhnya.

Setelah deburan ombak mereda, warga langsung membersihkan rumahnya masing-masing. Banyak pasir, karang dan sampah yang naik ke perkampungan.

Hingga pukul 11.00 WIB, ombak masih terbilang tinggi tetapi perlahan surut. "Sekarang masih tinggi ombaknya, tapi tidak setinggi semalam," imbuhnya.

Peristiwa itu membuat warga Kampung Nelayan takut. Warga merinding dan berdoa semoga tidak ada sesuatu yang terjadi.

"Takut, berdoa aja semoga ndak ada apa-apa. Kalau lihat ombak sama anginnya merinding, tapi sudah kebiasaan," pungkasnyaOmbak mengamuk di pesisir Kenjeran Surabaya. Air masuk perkampungan dengan ketinggian 50 cm dan ada yang sampai menyentuh atap rumah.
Angin kencang dan ombak besar itu mulai terjadi pada Rabu (11/11) pukul 21.00 WIB. Deburan ombak besar berlangsung hingga pukul 02.00 WIB, dini hari tadi.

Peristiwa itu baru pertama kali dirasakan warga. Deburan ombak itu dirasa lebih tinggi dari yang sebelumnya pernah terjadi.

----------
OTOMOTIF 1
Catat! Ini Jadwal Penghapusan Denda Pajak Kendaraan Bermotor di 14 Provinsi
----------
Sebanyak 14 provinsi di Indonesia mengadakan agenda penghapusan denda pajak kendaraan bermotor, sehingga pemilik kendaraan tidak perlu membayar sanksi, hanya pokok pajaknya saja.
Berikut ini jadwal serta rangkuman wilayah yang melakukan pemutihan denda pajak kendaraan bermotor.Dalam masa adaptasi kebiasaan baru (AKB) selama pandemi COVID-19, Badan Pendapatan Daerah (Bapenda) Provinsi Jawa Barat memperpanjang program pemutihan bebas denda pajak. Masyarakat bisa memanfaatkan program ini hingga 23 Desember 2020.

Mengutip laman Bapendajabar, relaksasi itu bertajuk program 'Triple Untung', terdiri atas bebas denda Pajak Kendaraan Bermotor (PKB), bebas Pokok dan Denda BBNKB II, dan bebas Tarif Progresif Pokok Tunggakan. Selain itu, Pemprov Jabar memberikan diskon bagi wajib pajak yang membayar Pajak Kendaraan Bermotor lebih awal (sebelum habis masa berlaku).Pemprov Jawa Timur juga memberikan relaksasi pemutihan bagi penunggak pajak. Kebijakan yang berakhir pada 31 Agustus lalu kini diperpanjang mulai 1 September hingga 28 November 2020.

Gubernur Jawa Timur Khofifah Indar Parawansa mengeluarkan kebijakan pemutihan terhadap sanksi administratif PKB dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor (BBNKB). Pemutihan juga berlaku dalam bentuk pembebasan BBNKB kedua dan seterusnya.Pemerintah Provinsi Jawa Tengah membebaskan denda bagi penunggak pajak kendaraan selama satu bulan ke depan. Penghapusan ini hanya berlaku untuk dendanya saja, sementara biaya pajak kendaraan masih tetap sama. Program berlaku mulai 19 Oktober hingga 19 Desember 2020.Bergeser ke Sumatera Selatan. Program penghapusan atau pemutihan Pajak Kendaraan Bermotor (PKB) dan pembebasan bea balik nama kendaraan bermotor II hingga 30 November 2020.

-------------
OTOMOTIF 2
Daihatsu Klaim Penjualan Mobil Naik 5%
-------------

Penjualan mobil di Indonesia mulai bangkit. Sebelumnya, pada April-Mei 2020 lalu, penjualan mobil ambruk karena diterjang pandemi COVID-19.
Kini, dari bulan ke bulan industri otomotif perlahan mulai pulih, meski belum bisa menyamakan angka penjualan sebelum pandemi. Daihatsu sebagai salah satu pemain industri otomotif pun mengalami peningkatan penjualan dari bulan ke bulan.

Memang, memasuki Kuartal IV penjualan otomotif nasional pada bulan Oktober belum menunjukkan pergerakan secara signifikan di tengah kondisi pandemi COVID-19. Secara nasional, penjualan mobil hingga Oktober 2020, berada di kisaran 450 ribu unit untuk retail sales (penjualan dari dealer ke konsumen) dan sekitar 420 ribu untuk wholesales (distribusi dari pabrik ke dealer).Daihatsu mencatat penjualan retail sales selama 10 bulan tahun 2020 ini menyentuh angka 81.623 unit. Pada periode Januari-Oktober 2020, pangsa pasar Daihatsu meningkat menjadi 18% dibandingkan periode sama tahun 2019 lalu sebesar 16,9%.Sedangkan dari sisi wholesales, secara total Daihatsu mendistribusikan 77.471 unit sampai Oktober 2020 dengan peningkatan market share menjadi 18,4% jika dibandingkan periode yang sama tahun 2019 lalu sebesar 17,7%.

Sementara itu, penjualan mobil pada Oktober 2020 Daihatsu mengklaim terjadi kenaikan dibanding bulan sebelumnya. Retail sales Daihatsu pada Oktober 2020 tercatat sebanyak sebanyak 8.135 unit, atau naik sekitar 5,4% dibandingkan September 2020 lalu sebesar 7.721 unit."Kami bersyukur penjualan Daihatsu hingga Oktober tetap mencatatkan hasil positif. Marilah kita tetap semangat, jaga kesehatan, selalu berpikir positif, dan tetap mempersiapkan diri yang terbaik untuk menghadapi masa depan", ujar Amelia Tjandra, Marketing Director dan Corporate Planning & Communication Director PT Astra Daihatsu Motor (ADM).

Untuk kontribusi per model, secara akumulatif retail sales hingga Oktober 2020, Astra Daihatsu Sigra masih menjadi mobil Daihatsu yang paling laris dengan penjualan sebanyak 21.700 unit, atau berkontribusi sebesar 26,6%, diikuti oleh Gran Max Pick-Up 19.058 unit (23,3%), dan Terios 11.891 unit (14,6%).

------------
BISNIS 1
Bamsoet Buka-bukaan Jurus Jitu Dongkrak Kinerja Ritel dan UMKM RI
------------

Ketua MPR RI Bambang Soesatyo mendorong Asosiasi Pengusaha Ritel Indonesia (APRINDO) mengoptimalkan segala sumber daya yang dimiliki dengan lebih kreatif dan inovatif. Ia juga mendorong peritel mampu mengadopsi berbagai hal yang berkaitan dengan teknologi dan gaya hidup terbaru. Tujuannya, agar peritel tidak sekadar mempertahankan eksistensi, namun juga dapat mengembangkan usahanya.
"Kontribusi ritel terhadap produk domestik bruto cukup besar. Pada Kuartal I 2020, tercatat mencapai 10,68%. Penyerapan tenaga kerjanya juga besar, karena memiliki keterkaitan dengan UMKM. Menghadapi pandemi COVID-19 yang turut membuat industri ritel dan UMKM terpukul, pemerintah telah memberikan berbagai stimulus dalam Pemulihan Ekonomi Nasional (PEN)," ujar Bamsoet dalam keterangannya, Kamis (12/11/2020).Ia memaparkan berdasarkan data Kementerian Keuangan per 4 November 2020, PEN telah terealisasi sebesar Rp 376,17 triliun atau 54,1% dari total sebesar Rp 695,2 triliun. Dukungan UMKM dan perlindungan sosial menjadi klaster yang paling banyak terserap dengan masing-masing sebesar 82,4% dan 75,6%.

"Di sinilah pentingnya menggerakkan kepedulian masyarakat untuk mendukung penyerapan anggaran dari klaster insentif usaha, klaster dukungan UMKM, dan klaster pembiayaan korporasi. Realisasi anggaran dari tiga klaster tersebut merupakan stimulus untuk menjaga ketahanan, sekaligus mencegah kolapsnya perusahaan-perusahaan dan unit-unit UMKM yang terdampak pandemi COVID-19," paparnya.

Ia juga menjelaskan dengan semakin berkembangnya dunia usaha, akan semakin banyak lapangan pekerjaan tersedia, dan pada akhirnya kesejahteraan masyarakat akan meningkat. Apalagi akibat pandemi COVID-19, sudah banyak korban pemutusan hubungan kerja (PHK).

"Berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik (BPS), pada periode Agustus 2020 tercatat jumlah pengangguran di Indonesia sebanyak 9,77 juta orang, atau mengalami kenaikan sebesar 2,67 juta. Bahkan, BAPPENAS memperkirakan jumlah pengangguran pada tahun 2020 akan mencapai angka 11 juta," jelasnya.Wakil Ketua Umum KADIN Indonesia ini menerangkan hadirnya Undang-Undang Cipta Kerja juga memberikan kemudahan berinvestasi dan memberikan banyak manfaat bagi UMKM. Manfaat itu antara lain menyederhanakan tata cara dan jenis Perizinan Berusaha dengan sistem pelayanan terpadu satu pintu (Pasal 12 ayat 1 huruf a), serta membebaskan biaya Perizinan Berusaha bagi Usaha Mikro dan memberikan keringanan biaya Perizinan Berusaha bagi Usaha Kecil (pasal 12 ayat 1 huruf b).

"Selain itu, UU Cipta Kerja juga mewajibkan BUMN, serta usaha besar nasional dan asing menyediakan pembiayaan untuk Usaha Mikro dan Kecil dalam bentuk pemberian pinjaman, penjaminan, hibah, dan pembiayaan lainnya (pasal 21 ayat 2 dan ayat 3) sehingga bisa memperkuat kemitraan UMKM dengan BUMN, usaha besar nasional maupun usaha asing," terangnya.Bamsoet menekankan UU Cipta Kerja sengaja memberikan banyak kemudahan bagi UMKM, mengingat selama ini kemampuan UMKM menembus pasar ekspor masih relatif kecil. Ini perlu menjadi perhatian bersama, mengingat pangsa pasar global sangatlah besar atau sekitar 7,4 miliar orang penduduk dunia, atau sekitar 28 kali lipat pasar domestik. Jika UMKM hanya terfokus pada pasar domestik, maka kita akan menyia-nyiakan berbagai peluang yang tersedia di pasar global.

"Untuk menembus pasar global, ritel dan UMKM harus mampu merambah dunia digital. Era Revolusi Industri 4.0 tidak boleh dinafikan, namun harus diolah menjadi peluang. Pandemi COVID-19 diperkirakan belum akan selesai dalam waktu dekat, para ahli ekonomi memperkirakan industri akan berubah total di masa depan. Kita akan semakin individualistik dan lebih cepat masuk ke dalam era teknologi, digitalisasi, dan robotik," pungkas Bamsoet.

Sebagai informasi, Bamsoet menghadiri Webinar Hari Ritel Nasional secara virtual di Jakarta, Rabu (11/11). Turut hadir secara virtual antara lain, Menteri Perdagangan Agus Suparmanto, Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah Teten Masduki, Ketua Umum APRINDO Roy Nicholas Mandey, CEO Fresh Mart Storer Sulawesi Utara Andy Sumual, dan Executive Director Nielsen Wiwy Sasongko.


-----------
FINANCE 2
Sri Mulyani Cadangkan Dana untuk Vaksin Corona sampai Rp 34 T
-----------

Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati mengungkapkan, pemerintah telah mencadangkan dana untuk pengadaan vaksin pada tahun ini sebesar Rp 5 triliun. Kemudian, untuk tahun depan sebesar Rp 29,23 triliun.
Dana tersebut masuk dalam pos kesehatan dalam program pemulihan ekonomi nasional (PEN) 2020 dengan total Rp 97,26 triliun.

Adapun dalam bahan paparannya ke Komisi XI tertulis, untuk cadangan penanganan kesehatan dan vaksin Rp 5 triliun dan cadangan program vaksinasi dan perlindungan sosial 2021 sebesar Rp 29,23 triliun.

"Kita sudah melakukan pencadangan untuk pengadaan vaksin baik untuk tahun ini dan tahun depan. Kalau kita lihat totalnya mencapai Rp 5 triliun plus Rp 29 triliun untuk program vaksinasi tahun depan yang ini memang sudah di-earmark," katanya saat rapat kerja dengan Komisi XI, Kamis (12/11/2020).Dengan demikian, jika ditotal maka pencadangan untuk vaksin sekitar Rp 34 triliun. Sri Mulyani mengungkapkan, komposisi PEN ini telah mengalami sejumlah perubahan.

"Kami sekarang melaporkan ke Komisi XI realisasi PEN dan komposisi PEN yang mengalami beberapa perubahan karena kita melakukan evaluasi kalau ada program yang terlihat tidak mengalami kemajuan atau tantangannya besar, kita coba atasi atau alokasikan ke bidang yang lain," paparnya.

Lebih rinci di pos kesehatan, Sri Mulyani menganggarkan Rp 45,23 triliun belanja penanganan COVID-19, Rp 6,63 untuk insentif nakes, Rp 0,06 triliun insentif kematian, Rp 4,11 triliun bantuan iuran JKN, Rp 3,50 triliun untuk gugus tugas COVID-19.Lalu, insentif perpajakan di bidang kesehatan Rp 3,49 triliun, cadangan penangan kesehatan dan vaksin Rp 5 triliun, dan cadangan program vaksinasi dan perlinsos 2021 sebesar Rp 29,23 triliun.

-----------
BOLA 1
Kapten Timnas Ini Diduga Positif Corona di Tengah Laga Sepakbola!
-----------
Ada momen bikin was-was di laga Kroasia vs Turki. Domagoj Vida, kapten Kroasia, dinyatakan berpotensi tertular virus corona saat sudah bermain selama 45 menit.
Timnas Kroasia menghadapi Timnas Turki dalam laga persahabatan di Vodafone Park, Istanbul, Kamis (12/11/2020) dini hari WIB. Vida dimainkan sejak menit pertama.

Pemain 31 tahun itu sedianya sudah mengembalikan hasil tes pada Senin (9/11). Ketika itu, hasilnya negatif, yang berarti membuatnya bisa ikut serta ke Istanbul.

Kemudian, Vida kembali menjalani tes pada pagi hari sebelum pertandingan Turki vs Kroasia. Entah karena hasilnya terlambat keluar atau karena hal lain, Vida pun tetap bermain di pertandingan itu.

Dan ternyata, hasilnya keluar saat pertandingan Turki vs Kroasia sudah berjalan. Saat jeda, diketahui Vida rupanya punya hasil tes yang menyatakan dirinya berpotensi tertular virus corona.

Alhasil, Vida langsung diganti. Bek Besiktas itu ditarik pelatih Zlatko Dalic, dan diganti oleh Filip Uremovic. Federasi Sepakbola Kroasia langsung membuat pernyataan. Ia mengaku Vida akan dites ulang dan kini sedang menjalani isolasi."Pelayanan medis tim nasional Kroasia menerima informasi awal pada akhir jeda antara kedua babak, bahwa ada satu hasil yang berpotensi positif. Ini adalah prosedur pengujian yang umum. Temuan yang mencurigakan 'diuji ulang untuk mengkonfirmasi hasilnya'," bunyi pernyataan Federasi Sepak Bola Kroasia.

"Karena saat itu pelatih Zlatko Dalic sudah mengambil keputusan untuk mengganti Vida, layanan medis tim nasional mengisolasi Vida sesuai dengan semua tindakan epidemiologis hingga hasil tes dikonfirmasi."

"Vida akan, merujuk regulasi, akan menghabiskan waktu beberapa hari ke depan dengan isolasi mandiri di Istanbul. Semua anggota tim dan staf, yang dites hasilnya negatif, dijadwalkan terbang ke Stockholm. Tim nasional telah mematuhi semua tindakan epidemiologis, sesuai dengan protokol UEFA," jelas Vatreni.

Laga Turki vs Kroasia sendiri berakhir imbang 3-3. Selanjutnya, Kroasia akan menghadapi Swedia dan Portugal di UEFA Nations League, 15 dan 18 November mendatang.


-----------
BOLA 2
Dear Solskjaer, Van de Beek Keren Banget di Timnas Belanda Nih
-----------

Donny van de Beek menjadi penyelamat Timnas Belanda dari kekalahan saat melawan Spanyol. Dia seakan mengirim kode ke pelatih Manchester United, Ole Gunnar Solskjaer.
Di Johann Cruyff Stadium, Kamis (12/11/2020) dini hari WIB, petandingan persahabatan Belanda vs Spanyol digelar. Duel itu selesai 1-1.

La Furia Roja unggul lebih dulu saat babak pertama pertandingan itu. Sergio Canales menjadi pencetak gol Spanyol meneruskan umpan Alvaro Morata pada menit ke-19.Van de beek menyamakan kedudukan untuk De Oranje pada menit ke-47. Tendangannya dari dalam kotak penalti menembus gawang Spanyol yang dikawal oleh Unai Simon.

Gol itu merupakan satu-satunya tendangan on target Van de Beek ke gawang Spanyol. Di sepanjang pertandingan, Van de Beek sekali melakukan pelanggaran.

Ini merupakan kedua kali berurutan Van de Beek menjadi penyelamat Belanda. Sebelumnya, dia juga menjadi penyeimbang saat Belanda seri 1-1 dengan Italia.Penampilan bagus Van de Beek di Belanda masih belum mampu membuat Solskjaer memberi kesempatan bermain sejak awal eks Ajax itu.

Di Liga Inggris, Van de Beek baru 5 kali bermain, semuanya dari bench. Di laga terakhir saat MU menang atas Everton, Van de Beek cuma menjadi penghangat bangku cadangan.

Bersama MU musim ini, Van de Beek sudah sekali membukukan gol. Dia mencatatkan itu saat MU tumbang 1-3 dari Crystal Palace.